**民用三相五线制**  
1. 民用一般是星形连接，将u，v，w三根线，一端连接起来，另一端作为输出线。连接的公共部分，称为公共点。
2. 从公共点引出来的线称为零线或者中性线。
![image](images/IMG_20220723_114135.png)
   1. 中性点不接地（三相四线制，u，v，w，N），把引出来的线称为中性线。
   2. 中性点接地（三相五线制，u，v，w，n，PE），把中性线称为零线。



>这么解释不太好吧，热爱电工的人很多，大佬还是应该缜密点，应该这么解释，因民用电是两相220伏，但发电厂发出来的电都是三相，经过一系列操作这三相火线最后到了离我们最近一个变压器上，电压大概是1万伏民用用不了得变到380伏才能用，变压器原理很简单，这头1万伏的3根线绕一定的匝数作为初级跟我们关系不大不管他，关键是我们要用的这头也是3根线绕一定的匝数出来就变成380伏了，3根线各有首尾就是共有6个线头，工业用比如矿山什么的就直接把6个线头首尾相连就形成三相输出之势，这是高效强力的用电方式但我们民用的用不了（三角接法），只有把其中三个线头拧在一起，另外三个线头用作三相电输出 （星形接法），这法子虽然拉跨但他重点就是多出了这么一个点，要想民用220伏靠的就是这个点，从这个点引出线就可以和那三相火线形成220伏的电压了，这个点就是中性点，就是这么来的。​

>火线，零线电流不一致，漏电保护器就会跳闸。

>回复 @姜任鱼 :它图只是演示零线也相当于是一根地线，不过零线不能当地线用，零线是用来让电器正常工作来形成电势差的的线。地线和零线的电势差也不一样，家里地线接的是所有电器外壳，且家用地线在家附近接通大地，零线是在变压器下面接大地的，家用地线到大地很近，零线到大地更远​

>错误的！
220v家用电不是火线进来零线回去！
交流电的电流方向是在火线和零线上反复变换的，变换频率是50Hz(赫兹)，也就是每秒变换50次电流方向！
>
>和不懂电的说什么发电机太深了，与我们接触最近的其实是路边与小区的主变压器。
10kv高压电进入变压器接在初级线圈上，变压器输出的三组线圈叫做次级线圈。
次级三组线圈就好比你手里有三根数据线，三根数据线有六个线头，变压器输出的三根火线只是每根数据线的一个头。
变压器的零线就是三根数据线的另一头全接一起就是中性点，也就是零线的源头。（在电力工程里叫星型接法）
这个中性点，只有在三根数据线另一段的负载功耗一模一样时它才会是0v。
可谁能怎么保证自己家的用电和你对门邻居的电器功耗与用电时间都是一摸一样？这显然不可能。
不能就不均衡，零线的电压就不是0v。结果就是有的人家里电压一百多伏 有的三百多伏。为了避免这个问题，从变压器的中性点引出作为零线的线会在进入配电箱之前先接入大地，这样就可以确保零线的0v电压不会因负载不均衡导致电压偏离。
零线在电力工程中也只会在进入一级配电柜前做接地，之后就会把零线与地线分开，两者虽然在根本上相通，但从此各走各的各司其职。
>
>火线传输的是电能，与零线构成回路，地线作为保护线可以让设备的漏电第一时间通过地线流入大地，避免通过人体这个有阻性的导体流入大地。
在设备不漏电的情况下火线与零线的电流是一样的。如果设备漏电，火线与零线的电流会不相等，漏电保护器就会工作。
设备外壳或框架有接地线，设备漏电会通过外壳触发漏电保护器。
设备没有接地线，设备漏电会通过触碰接地金属，地面，人等物体后从这些物体进行漏电，从而触发漏电保护器。​

**输入模块端子的高低电平，指示灯亮灭，与程序里的地址1/0有什么关系**  
程序里的1/0代表着输入采样，采入RAM的值。  
输入模块端子的高低电平与程序里的1/0没有直接关系，关键是端子到传感器线路通了有电流，那么指示灯会亮，就是1。  

![image](images/Screenshot_20220724_012548.jpg)


